# theOtherProjects

#### 모든 프로젝트의 자세한 내용은 각 pdf파일에서 확인 가능합니다.

## GA-TSP Team Project

- 유전 알고리즘 기법(GA)을 활용하여 TSP문제를 해결하고자 하였습니다.
- 지역적 최적 트리를 이해하고자 하였습니다.

- 해당 문제를 해결하기 위해
    1. 필요한 각 연산별로 제일 적합한 알고리즘을 따져 비교 분석하였습니다.

      - 선택 연산 | 교차 연산 | 변이 연산 에서 쓰일 수 있는 각 알고리즘들을 비교 분석하였습니다.

      - 각 알고리즘들은 검색 및 팀원 간 토의를 통해 개념 정리를 하였습니다.

      - 이후 해당 문제에 대해 직접 실험을 하여 적합도를 평가했습니다.(모든 실험은 예외를 고려해 반복 실험 뒤 평균 값을 사용했습니다.)

      - 예외 값이 나와 정확성을 많이 떨어지는 알고리즘은 제외하고 적합도가 높은 알고리즘을 선별했습니다.



    2. 그 외 기타 변수들을 추가적으로 실험하였습니다.

      - 각 연산별로 제일 좋은 알고리즘들을 선택해 설정한 뒤 세부 변수를 조절하여 적합도를 더욱 높이고자 했습니다.

      - 실험 대상이 된 변수는 THRESHOLD(임계점), population_size(모집단의 크기), Generation_Count(세대의 수)

          - THRESHOLD(임계점)은 여러 범위를 실험하며 적합도가 높게 나오는 범위를 좁혀갔습니다. 비슷하게 나올 때 쯤 다른 변수들과 엮어 실험을 진행하기도 했습니다.

          - population_size(모집단의 크기)는 자료 조사를 통해 나온 일반적인 범위 중 일정 비율로 끊어가며 반복 실험했습니다.

          - Generation_Count(세대의 수)는 각 팀원이 반복해 실험하며 가장 최선의 값이 나오는 수를 찾았습니다.



  3. 최종적으로 결정된 연산별 알고리즘과 기타변수 값을 설정한 뒤 최종 실험을 진행했습니다.

       초기 값에 비해 향상된 성능을 평가하고 팀원들과 함께 결과에 대해 평가하고 개선 여지에 대해 의견을 나누며 프로젝트 마무리를 했습니다.

</br>
</br>

## DeapLearning Team Project

- Image classification을 위한 CNN 모델 개발하였습니다. (CIFAR-10 DataSet을 이용하였습니다.)

    1. CNN모델을 일차적으로 구현했습니다.


      - 자료조사를 통해 Activation Function | Pooling | Optimizer | Loss Function 에 적절한 방식을 유추하고 채택했습니다.

      - 추가적으로 Data Augmentation과 Batch Normalization의 과정에서 우리 문제에 적합하도록 변수를 실험하여 조정했습니다.

    2. 해당 모델의 Epoch의 개수, Batch Size, Layer 의 개수를 조절하며 train 정확도와 test정확도를 비교해 최종모델을 도출했습니다


      - Epoch: 전체 트레이닝 셋이 신경망을 통과하는 횟수를 의미합니다.

      - Batch Size: 전체 트레이닝 셋을 소그룹으로 나눴을 때 각각에 속하는 데이터의 수를 의미하게 합니다.

      - Layer: 신경망 레이어 수입니다.
    
    
    
- Intermediate feature space와 Class Activation model을 가시화하였습니다.
      - 모델의 accuracy를 판단하기 위해 Class ACctivation model을 구현해 실험했습니다.
      - 해당 자료에서는 epoch를 기준으로 한 변화를 보입니다.
      - 요소 변화에 따라 분류 정확도를 더욱 직관적으로 파악이 가능했습니다.
    
    
    
- 최종적으로 Image classification과정을 통해 모델을 검증하였습니다.
      - 해당 모델이 Image Classification을 하는 과정을 보이고, 우리 모델에서 정확도 부분에 가장 영향을 준 요소를 중심으로 결론에 대해 토의하며 마무리했습니다.

</br>
</br>

## UI/UX Project

미래 산업에 필요할 서비스를 기획하고 그에 맞는 UI/UX디자인을 프로세스에 맞게 수행하였습니다.

- 퍼소나 디자인
- 시나리오 가정
- 정보 구조도 기획 및 구성
- UI 디자인을 위한 플로우차트 구성
- UI 스케치 및 와이어프레임 디자인
- 무드보드 및 드래프트 제작
- 파이널 디자인, 프로토타입 제작

prototype link : https://marvelapp.com/prototype/15j3gec4/screen/82657172

</br>
</br>

## UI/UX Team Project

현재 존재하지 않는 창의적인 서비스를 기획하고 그에 맞는 UI/UX디자인을 프로세스에 맞게 수행하였습니다.

- 퍼소나 디자인
- 시나리오 가정
- 정보 구조도 기획 및 구성
- UI 디자인을 위한 플로우차트 구성
- UI 스케치 및 와이어프레임 디자인
- 무드보드 및 드래프트 제작
- 파이널 디자인, 프로토타입 제작

prototype link : https://marvelapp.com/prototype/cj767e1

</br>
</br>

## 코알라유니브 해커톤 Team Prject

냉장고에 있는 재료를 입력했을 때, 해당 재료들로 만들 수 있는 음식을 추천하는 프로그램을 만들고자 하였습니다.

데이터 전처리를 통해 모델을 생성하고, 실험을 반복하며 정확도를 올리도록 하였습니다.

예측값과 결과값을 확인해가며 원하는 수준의 모델을 만들고자 노력하였습니다.

입력 받은 데이터를 받아서 정제하여 결과값 (추천 음식)을 추린 뒤에 그를 자동으로 포털사이트에서 검색하여 레시피를 받아올 수 있게 하였습니다.

데이터 크롤링을 통해 해당 키워드에 알맞은 블로거들의 레시피를 보여주도록 하였습니다.

</br>
</br>
